# Телеграм бот с ассистентом ChatGPT от Open AI

Работает только в группом чате, где включен режим тем.
Пошаговая инструкция по работе с ассистентом:

1) Создать групповой чат, включить в него бота;
2) Включить режим тем;
3) Создать новую тему. Назвать ее так, чтобы было понятно за что будет отвечать ассистент.
Если ассистент будет отвечать за маркетинг, то можно назвать тему "Маркетолог";
4) В созданной теме вбить команду /start;
5) Телеграм бот попросит ввести название ассистента. Можно вбить название из пункта 3 или любое другое;
6) Телеграм бот попросит ввести указания для ассистента. Здесь нужно развернуто сказать ассистенту чем он будет заниматься.
Например, "Ты маркетолог в компании, которая занимается продажами квартир..." и т.д.;
7) После прохождения шагов выше будет создан ассистент и его можно обучать\использовать;
8) Для создания других ассистентов повторить шаги, начиная с 3.

Ассистент НЕ работает в General чате, который остается после перевода группового чате в режим тем.

Ассистент НЕ работает, если просто писать напрямую в бота.

# Сборка и разработка

## Требования к ПО
Nodejs - v18.20.0 или более

## Переменные окружения

```shell
  BOT_TOKEN=
  OPENAI_API_KEY=
```
BOT_TOKEN       - токен телеграм бота

OPENAI_API_KEY  - ключ open ai

## Процесс сборки и запуск

Перед запуском и сборкой нужно создать файлик db/mydb.sqlite, 
который будет базой данных для бота.


```shell
    npm install
    npm run build
    node build/index.js
```

## Режим разработки

```shell
    npm install
    npm start
```

